# Реализованные проекты

В этом разделе представлены уже реализованные и функциональные проекты для публичного использования.

Портфолио с основными работами можно посмотреть тут - github.com/AlexeyADavydov/

## Web-Проект "Монитор задач"
Описание: простой менеджер задач для регистрации, удаления и изменения статуса задач.
Стек: Python, Django, DRF, Docker, PostgreSQL, Gunicorn, Nginx, Certbot
Результат: zadachi.alexeyadavydov.com


## Web-Проект "Архив фотографий котиков"
Описание: проект для создания архива фотографий котиков с указанием их окраса и достижений.
Стек: Python, Django, Djoser, DRF, PostgreSQL, Pytest, Pillow, CI/CD, GitHub Actions, Gunicorn, Nginx, Certbot
Результат: kittygram.alexeyadavydov.com


## Web-Проект "Авторский блог-дневник"
Описание: проект блога с возможностью регистрироваться, публиковать авторские заметки, классифицировать их по категориям, по авторам, а также оставлять к постам комментарии.
Стек: Python, Django, Django ORM, SQLite, Pytest, Unittest, Pillow, Bootstrap, CSS, HTML, Nginx, Certbot, Gunicorn
Результат: blogicum.alexeyadavydov.com


## Web-Проект "Дни рождения друзей"
Описание: Проект создан для сохранения списка друзей и расчета числа суток до их дней рождения.
Стек: Python, Django, Django ORM, SQLite, Pillow, Bootstrap, CSS, HTML, Django Debug Toolbar, Nginx, Certbot, Gunicorn
Результат: birthdays.alexeyadavydov.com


## Web-Проект "Менеджер рецептов"
Описание: Проект предназначен для сохранения любимых рецептов с указанием их ингредиентов, тегов, добавления их в избранные и корзину. Есть функционал по выгрузке всех ингредиентов в корзине для удобства совершения покупок.
Стек: Python, Django, Djoser, DRF, RESTApi PostgreSQL, Gunicorn, Nginx, Docker, Pillow, Certbot, CI/CD, GitHub Actions
Результат: recipes.alexeyadavydov.ru


## Web-Проект "Каталог мороженого"
Описание: Проект представляет собой неинтерактивный каталог с мороженым и реализован в первую очередь для тестирования функционала верстки Bootstrap.
Стек: Python, Django, SQLite, Pillow, Bootstrap, CSS, HTML, Django Debug Toolbar, Fixtures, Nginx, Certbot, Gunicorn
Результат: https://ice-creams.alexeyadavydov.com/


## Web-Проект "API Django REST framework"
Описание: Проект направлен на тестирование функционала Django REST Framework с помощью библиотеки Postman и pytest.
Стек: Python, Django, Djoser, DRF, PostgreSQL, Postman, Fixtures, JWT-token, SQlite3, Pytest, Gunicorn, Nginx, Certbot.
Результат: https://drf.alexeyadavydov.com/redoc/


## Telegram бот "Бот отправки фотографий котиков"
Описание: Телеграмм-бот для отправки фотографий котиков. 
Стек: API, pyTelegramBotAPI, python-dotenv
Результат: https://t.me/get_new_cat_picture_bot


## Telegram бот "СМУ ИМЭМО БОТ"
Описание: Файловый телеграм бот для удобного получения бюрократических документов: например, заявления на отпуск, на командировку, заявки по организации мероприятий и прочее.
Стек: pyTelegramBotAPI, python-dotenv
Результат: https://t.me/smuimemo_bot


## Бот для telegram-канала "Междунарородники РАН"
Описание: Бот парсит пул из нескольких каналов и копирует тексты свежих постов с периодичностью раз в 10 минут.
Стек: pyTelegramBotAPI, python-dotenv, beautifulsoup4, requests
Результат: https://t.me/ogpmo_ran



## Проекты в разработке
1) Авторский сайт визитка - alexeyadavydov.com
Сайт с основной информацией обо мне как об исследователе и разработчике. На портале планируется ведение авторского блога с информацией об основных результатах работы, 

2) Проект для практической апробации функционала Pytest и Unittest
В порядке обучения Test Driven Development разрабатываю проекты на базе Pytest и Unittest. 

3) Агрегатор данных для проведения научных исследований
Проект с автоматической загрузкой актуальной информацией о внешней политике Соединенных Штатов, которая прежде всего включает документы, выступления, данные об инвестициях, торговли, голосовании в Генассамблее ООН и прочее.

4) Портал с публикациями Института с 1956 года
Проект будет иметь удобный поиск по тематически нужным статьям и монографиям, которые были произведены учёными Института с момента его основания.

5) Телеграмм боты
- Игра с угадыванием случайно заданного числа;
- Фитнес трекер своего веса с прогнозом на основании недельной динамики и плавающей средней;
- Простая игра с боем на мечах.


Институт мировой экономики и международных отношений Российской академии наук

# Академическая карьера

## Общая информация 

Кандадат политических наук. Специалист по внешней политики Соединенных Штатов Америки. Свободно разбираюсь в  структуре и работе государственного механизма, документах стратегического планирования, данных о дипломатической, торгово-экономической, инвестиционной, военно-политической деятельности ведомств. Активно развиваю использование анализа больших данных. 

Имею большой опыт организации мероприятий, чтения лекций, публичных выступлений на российских и зарубежных ситуационных анализах, круглых столах, международных конференциях. Регулярно даю комментарии в СМИ. Выступал в качестве соисполнителя и академического секретаря в пяти грантовых проектах от российских научных фондов (РГНФ, РФФИ, РНФ, Министерство науки и высшего образования).

Дополнительную информацию о моих публикациях и работе можно найти по этим ссылкам:
- ORCID: https://orcid.org/0000-0002-8899-8746
- Google Scholar https://scholar.google.com/citations?user=M9phREEAAAAJ
- Телеграм канал - https://t.me/ramparts
- LinkedIn - https://linkedin.com/in/alexey-a-davydov

## Основные достижения и результаты

- Лауреат Премии имени В.И. Трубникова в 2024 г. за серию работ по тематике исследования внешней политики Соединенных Штатов.
- Разработчик интерактивного web-проекта "Монитор этнополитичекой конфликтности", автор патента по этому проекту. 
- Автор монографии "Прагматический идеализм: продвижение демократии во внешней политике США" (Москва, 2022).
- Автор больше 50 научных публикаций в ведущих российских научных рецензируемых изданиях.
- В 2020 г. избран научным колективом сопредседателем Совета молодых учёных ИМЭМО РАН на период с 2021 по 2023 гг. и внедрил ряд важных технологических новшеств, которые облегчили работу Совета.
- Стипениат компании British Petroleum 2016-2018 гг. за активную исследовательскую работу.
- Выигрывал финансирование по конкурсам российских грантодательных организациях в области науки в качестве соисполнителя и успешно проходил принятие от них работ по результатам проектов.

## Релевантный опыт

1) За период работы в качестве сопредседателя Совета молодых ученых ИМЭМО РАН внедрил ряд важных технологических нововведений:
- автоматизировал сбор данных для отбора заявок и участия на конференции, семинары и прочие мероприятия Совета через Яндекс.Формы;
- создал первый корпоративный чат для сотрудников;
- создал телеграм-канала СМУ ИМЭМО РАН - https://t.me/smuimemo
- создал файловый телеграм-бот СМУ ИМЭМО БОТ - https://t.me/smuimemo_bot 
- создал бота для телеграм-канала агрегатора "Международники РАН" - https://t.me/ogpmo_ran


2) В рамках исполнения грантового проекта Российского научного фонда выступил разработчиком логики, интерфейса и технического задания научно-оборазовательного web-проекта "Монитор этнополитической конфликтности".

Описание: Простой инструмент визуализации данных по качественным характеристикам этнополитических конфликтов на политической карте мира. Программа обеспечивает выполнение следующих функций: обработка данных файлов формата CSV; передача и визуализация данных на настраиваемой SVG-карте на основе графического движка D3.js. Предназначена для образовательной и научно-исследовательской деятельности.
Стек: JavaScript, PHP, Filemanager, Datamaps.
Результат: https://ethnopolitical-conflict-monitor.alexeyadavydov.com/


## Обо мне

Опыт работы исследователем в Академии наук научил системно, структурированно и предметно работать с большими объемами информации. Пригодились навыки, полученные при работе менеджером по проектам в 2013-2016 гг.: в моей команде работало до 15 человек, что научило планированию, чёткому формулированию и функциональному распределению задач, а также добиваться их единообразного понимания и выполнения в срок. Пришел к необходимости автоматизации сбора и первичной обработки информации, чтобы вывести работу на качественно новый уровень, поэтому решил развитвать себя в Python-разработке.

Решение обусловлено двум причинами. Первая - испытываю большой интерес к изучению новых технологий, которые имели бы практическое применение и выводили бы работу на качественно новый уровень. Вторая - востребованность навыков на рынке труда, гибкость их развития и широта применения в различных областях. 

Предпочитаю системно подходить к решению задач. В практике руководствуюсь принципом, что решать задачи лучше на упреждение, а не по мере их поступления. Люблю командную работу. Отношусь к своему времени как к инвестиции, а не как к операционным расходам.

Хобби: хайкинг, чтение научной и художественной литературы, сериалы, компьютерные игры, путешествия в новые города и страны, люблю узнавать новое о разных культурах прошлого и современности: музыка, архитектура, кино.


## Ожидания от работы

Предпочитаемые направления развития - рекомендательные системы, Machine Learning, Artificial intelligence, Agent-based modeling, parsing.

Готов к полному и частичному графику работы. Готов рассматривать релокацию.

Рассматриваю два типа трудовых отношений: 
1) полная или частичная занятость - 
Обязательные условия:
- наличие опытной команды с наставниками;
- наличие перспективы и видения развития компании и потенциального моего места в ней;
- на начальном этапе очная посещаемость, с возможностью в перспективе частичной работы удалённо;
- пощрение низовой инициативности;
- ориентированность на содействие профессиональному развитию сотрудников, на достижение результатов и на выстраивание долгосрочных отношений, а не на высокую текучку кадров и формализм (пример, штрафы за опоздание дня при отсутствии текущих горящих по срокам проектов);
- уважительное отношение к сотрудникам, отсутствие хамства, личных оскорблений;
- отпуск;
- оплата переработок;
- оформление по ТК.

Желательные условия:
- гибкий график;
- задействование знаний иностранных языков, работы со статистикой;
- наличие ДМС, оплата спортзала, здорового питания в офисе, мероприятий по тимбилдингу.

2) проектная занятость - 
Обязательные условия:
- удалённая работа;
- предоплата 50%;
- оформление по самозанятости.

Контакт для связи в Телеграм - @alandav
Авторский сайт (в разработке) - alexeyadavydov.com
